---
layout: post
title:  Keynote Lecture at CFTL 2020
date:   2020-03-15 16:40:16
description: See Conference website
---

Keynote talk at the Congrès Francophone de Techniques Laser (CFTL). 

La Décomposition Modale pour l’Analyse de Visualisations d'écoulements. 


Le développement continu des technologies d'imagerie permet aujourd'hui 
de disposer d'ensembles de données dont la taille et la résolution ne 
cessent de croître. Comme les caméras CMOS modernes atteignent facilement
 des dizaines de GigaBytes de mémoire et sont capable d’acquérir des dizaines
 de kilohertz, les campagnes expérimentales de routine avec visualisation 
 d'écoulements ou vélocimétrie d'images de particules produisent des ensembles
 de données qui étaient impensables il y a dix ans encore. 
 Les expérimentateurs ont ainsi accès à des informations sur l'organisation 
 spatio-temporelle d'un flux inaccessible auparavant, mais qui met notre
 communauté au défi d'améliorer continuellement les méthodes d'extraction 
 des connaissances à partir des données. À l'ère de la révolution ‘big data’,
 où l'apprentissage machine entraîne de profonds changements économiques et 
 sociaux et imprègne tous les domaines des sciences appliquées, la boîte à 
 outils à la disposition des chercheurs s'est énormément développée. Cette 
 présentation donne un aperçu de plusieurs outils de réduction de la 
 dimensionnalité et de décomposition guidée par les données, à partir des 
 outils pionniers de la mécanique des fluides jusqu'aux méthodes 
 d'apprentissage machine initialement développées en vision industrielle 
 et en intelligence artificielle. La présentation se concentrera sur les 
 applications de ces outils dans des tâches fondamentales telles que 
 l'élimination du bruit, la détection d'objets en mouvement ou la 
 reconnaissance de formes dans des flux biphasés, et l'identification 
 de structures cohérente dans des ensembles de données PIV.

Website: https://cftl2020.org

